# 1.Linux系统文件结构

  |命令|操作效果|
  |---|---|
  |/bin |bin 是 Binaries (二进制文件) 的缩写,二进制文件，系统常规命令|
  |/boot|系统启动分区，系统启动时读取的文件，是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。|
  |/dev|dev 是 Device(设备) 的缩写, 设备文件|
  |/etc|etc 是 Etcetera(等等) 的缩写,大多数配置文件|
  |/home|用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的|
  |/lib|lib 是 Library(库) 的缩写这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序      都需要用到这些共享库。|
  |/lost+found|这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。|
  |/media|linux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下。|
  |/mnt|系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 /mnt/ 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。|
  |/opt|opt 是 optional(可选) 的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空      的。|
  |/proc|proc 是 Processes(进程) 的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统），存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，这个      目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息，这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里。|
  |/srs| sysfs也是一个存在于内存中的“伪”文件系统。sys文件系统提供了另一个从用户空间通往内核空间的入口，Linux系统启动时把它挂载到/sys      目录，通过访问这个目录下面的文件，可以获得各种的系统内核信息，例如设备、内核模块、文件系统等等。|
  |/root|该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。|
  |/sbin|s 就是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序|
  |/var|var 是 variable(变量) 的缩写，通常用来存储系统运行时日志文件，临时文件和公用数据|
  |/syv| 该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据|
  |/tmp|tmp 是 temporary(临时) 的缩写这个目录是用来存放一些临时文件的。以redhat为例， 系统自动清理/tmp文件夹的默认时限是30天。 30天      不访问的/tmp下的文件会被系统自动删除的|
  |/usr| usr 是 unix shared resources(共享资源) 的缩写，是操作系统软件资源所放置的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，        类似于windows下的program files 目录|
